Mercredi, une attaque à l’arc a fait cinq morts et trois blessés en Norvège, à Kongsberg, une petite ville située 80 kilomètres au sud ouest de la capitale, Oslo.
L’auteur de l’attaque a été rapidement arrêté car il faisait déjà l’objet d’un suivi de la police.
Il s'agit d'un Danois de 37 ans, résidant à Kongsberg et converti à l’islam.
Il était surveillé par la police car il avait déjà publié deux vidéos sur Facebook.
Le crâne rasé, il se présentait comme  un messager , porteur d’ un avertissement .
Pour tous ceux qui veulent se rattraper, le moment est venu , déclarait il.
Il ajoutait :  Soyez témoin que je suis musulman.
L’homme a aussi plusieurs fois été condamné, notamment pour vol et usage de stupéfiants.
Il a été placé en détention provisoire et doit subir une expertise psychiatrique dans les prochains jours.
En Norvège, la police n'est pas armée.
Les responsables de la police viennent d'engager une réflexion sur le port d'arme des agents.